296 crerint .

371. rumore autumno-nella 'vimineo capiuntur,
quam mediis lucibus iminilsanu infra appenso pro
anchora topho, subcrer sustinent. luduntur quatuor
clitore calculi, quiex humore matis lacteum niueum
colligunt, quem pisciculi gulosi appetentes nalsam in-
grediuntur. Admoos, ubi congregatos in nalsa pisci·
culos conspexerunt, mox.consetti in eos veluti in · ,
praedm irruunte trivero facile clabunnrrnolsa ‚ quod
admoto efficere non possunt, sod dolo inclusi, quarn
eliis struebant, fibi ipli reperiunt perniciem. Simili
sere modo parduli struunt insidias. Venator canem in
fovea aliqurabdit, cujusflgonitalia vinculo ligat ς hic
prre'rlolore magnos uluutonodit, qulbusauditis fera,
urreis uestigium seducat ad pmodam ruit, soveaeqoe
insilit, &limulcanis dolo sursumvre'rpitur. ‘illa vcro
inclusa& circunquaque exitum quaereus, capitur.

398. Thrifl're'snlansae vri choreo), chalcidos, lari-
ni, craohuri' (gregales ) per autumnum nulla viminea
capiuntur in mansuspensn, oui includitur esca, maza
videlicet de· ervis sriclisr &Assyriae Myrrhae (quam
nefando patris amore exarfilse, ἃ invita Venere cum
Tlreoirte‘coilse serrint', pollen vero in' cognominem
arborem mutatam, lacrimis profufis fetum suum defle·
re.)locrirna·(sumo,)'uino odorato exceptn,cujus odore
illjcli naisum intrant miserti, ,ἃ in praedam piscatori
ste unt. [a ‹ ι “ , , l

414„ Salpae ut humidis algis gnudent, ita eisdem
copiuntur,- hoc modo· Piscator waliquis per dies qua-
tuor unum ad locum inuigans, lapides algis circum·
detor demittit. quinto postendie salpis jani illic con·

. gregorie, nalsam ,ι lapidibus obtectis algo immiffis,

ponit, &circa introitum herbas marinas alligat, qui.
. bus salpae rliique herbivori pisces deleriantur, Dein.
commemo-ubi jam inclusos pisces scnfit, tacite
moxndnavignt„ virio remisque filentibus, δι naisum
extrahit. Silentium vero curn cd alios piscationes,

tun “

 

