nr ciscarront tra.111· 295·=

ceu fugientem. piscator vero observans anthioe‚quem
praestantiorem viderit, eam admovet, qui coptos vix
magno laboro dr contentissimo nisu retinetur, renai-¹
gentibus interim ceteris. Pisc'ator quidem prono cor.
pore vi resudantia anthiae e puppi retrahitur, manue*
que saucio sanguinem destillat, &funis' stridere ni.
hilo minus tamen 'totle uiribus obnititur, atque ita
uterquediu incerse decertant, ‚veluti cum· viri duo
vinculum sitnia pari· certamine invicem trahunt tectu.
huntque. Neque socio capto desunt gregales reliqui.
pisces: dc dum juvare cupiunt, dorfie adeum coni
junctis dc temere conglobati„ impediunt magis. Ali--
quando &forticulum rostro, ledfrustra, praemorderq
conantur. dentibus emm carent. Imquenindem aegre
defessum labora &consuendum da remigio nanicsupe-
ratum, extrahit piscator, qui fi velpaululum ei con·
⁴ cederet, non amplius attractums soret3 adeo ingens
eorum vis est. N ec raro acutam supra dorsi spinam
'tesedia linea, evadit aethiae. Tale robur etiam coll-

ichtlrys habet, δι orcynuS, aliique pisces cereces, qui ’

similiter lacertorum viribus vincendi sunt. ,· ,

338. 'Canthari pisces, qui circa petrea-asperus
(aspratiles) degunt, inescantur polypo aut corabo ase

so, innulsam uimineam, vel ex· sparoo Hispanicuplea .

xam, amplumque indito, adsaxum aliquod inclinar ·
um: cujus venter sit bene capax, 'os vero obliquum
(alias angustum). ingredietur enim primum cantharus
aliquis, nidore allectus, dr mox postquam pastus est,
tanquamfibi metuens, rursus exibit. Piscator novantv
subinde escam reponet: donec alio aliumeonvivam
secum adducente, multis magnisque tandem. collectis,
hos jam domicilio gaudentes naiso „ operculo ori ob.
firmato, capiat. Non aliter adolescentes male sobrii
quotidie ad pupilli aequalia domum &sponte vocati..
que confluentes, rem familiarem imprudentis domini
uino epulisque consumunt, tandemque ex malevo-
lentiacommuni plectuntur supplicio.

 

