- urrrscarr'our'rra. ι. 271

veluti urbs opulenta diisque cara, quam diu a'erea
hostium vis circumfurebat‚ ubi tandem bello libera
perniciosam Martis procellam effugit, gaudio epulis.
ι que& tripudiis indulget, & dulci perfruitur pacta
fic illi, ubi tandem hiemis labores &maris iram 11.
sugerunt, super mari laeti &veluti tripudianter ex-

lis amoris incitantur quaecunque in terra, mari dc
ae're degunt bestiae.

477. Vere plurimi pisces ova pariunt. Feminae
quidem partus gravatae doloribus, ventrem arenis
atterunt, ut ova, quae nexa &conserta ιιι utero liae:
rent, facilius discedant. Ita tandem angustus partus
cruciatae fatum edunt Adeo etiam natantium generi ἶ
molesti sunt partus dolores, quos ferninae anter ho.
mines tantum exhorrescunt! Mares vero alii quidem
gulosr littoraaccedunt‚ ut piscibus perniciem struant,
(aaa devorantes ‚) alii antecedunt, feminae autem 1ι·
bidinis ardore flagrantes magno cunr impetu se-
quuntur 3 tumque 1111 ventrem invicem inter se atte.
rentes semen destillant, ‘quod feminae avido irrvadtn- '
tes ore deglutiunt, atque ita concipiunt foetum. Haec
plurimorum fere piscium connubiis lex est; nonnulli
autern sejuncti curn feminis in'thalamo vivunt. Nec
enim caret genus hoc amoris violentia, rivalitatisque
stimulis & quaecunque alia fervidus amor parit, cum*
graviter hominum animos inccffit. Saepe etiam ad-
versis viribus propter concubitum inter se pugnant,
veluti proci, qui ob puellam aliquam forma & divi-
tiis invicem contendunt Haec quidem piscibus non
adsunt, sed corporum viribus& dentibus acutiscon.
fist, ιιι praelium nuptiale descendunt, unaque cum vi-
cloria conjugem au s.erunt Qridam plures habent
conjuges, ut sargus, &fulva merula, alii una con-
tenti vivunt, ut canthari (scarabei) &aetnaei

. 513. Peculidris quaedam 81 ιι communi piscium
more-diversa ’ coitus ratio in anguillis, testudinibus,

 

